# вычислитель требования
* Слушает на порту, задаваемом в конфиге вычислителя. 
* При получении задания эмулирует длительные вычисления, засыпая на период, значение которого определяется случайным образом из интервала, задаваемого в конфиге. 
* По окончании паузы посылает ответ диспетчеру с условным результатом вычислений. 
* Вычислитель может периодически "выходить из строя", переставая принимать запросы и отвечать диспетчеру. 
* Вероятность и длительность периода неработоспособности конфигурируются. 
* Работоспособные вычислители с заданной периодичностью посылают диспетчеру уведомления о своей доступности. 
* Ответ с результатом вычислений также является сигналом диспетчеру о работоспособности конкретного экземпляра вычислителя.
* Требуется обеспечить динамическую регистрацию вычислителей диспетчером


# конфиг
* _dispatcher_ - адрес и порт диспетчера для регистрации
`    "dispatcher": {
        "host": "dispatcher",
        "port": 5555
    },`
* _task_duration_ - период работы. Представлен как интервал [min, max]
`    "task_duration": [
        1,
        10
    ],`
* _disability_ - режим неработоспособности, когда вычислитель прерывает работу и не отвечает диспетчеру
    * poll_interval - интервал в секундах, когда вычислитель может перейти в режим неработоспособности  
    * probability - вероятность неработоспособности от 0 до 1
    * duration - длительность периода неработоспособности. Представлен как интервал [min, max]    
`    "disability": {
        "probability": 0.1,
        "duration": [
            10,
            20
        ],
        "poll_interval": 10
    },`
* _heartbeat_ - интервал в сек отправки уведомления о своей доступности
  
